# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! 👋

Я Светлана, и я начинающий аналитик данных. В данный момент прохожу обучение в онлайн-школе Skypro  и параллельно обучаюсь на других платформах. С жизненным опытом приобрела также упрямство для достижения поставленных целей 🏆

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel`` 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Google Sheets``


## Проекты
**Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы**
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  Построить калькулятор юнит-экономики и настроить учет корректировок планов маркетинга.
  <li>Задача №2.</li>
  Пересчитать план найма преподавателей.
</ol>

<p>Решение: необходимо проанализировать исторические данные и на их основе построить таблицу. Затем подготавливаем основу для расчета плановых показателей посредством изменения некоторых параметров, рост или понижение котрых мы планирум в будущем периоде.<p>

> *[Ссылка на проект](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FJ7tlL7wXCKwm6-1Ft5RnmlM-9igdQK5/edit?usp=sharing&ouid=109384366122992131610&rtpof=true&sd=true)*

<p>Итог: В результате мы получаем достаточно реалистичный прогноз на будущий период благодаря тому, что все изменения в расчетах и плана можно увидеть посредством вводимых данных калькулятора. <p>

**Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра**
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  Необходимо посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность.
  <li>Задача №2.</li>
  Собрать калькулятор юнит-экономики продукта для возможности быстрого принятия решений.
</ol>

<p>Решение: определить, что является юнитом и посчитать юнит-экономику продукта. Затем собрать визуализации основных бизнес-показателей и исследовать данные о пользователях и их поведении. На основании собранных данных проанализировать их и автоматизировать калькулятор для дальнейших расчетов.<p>

> *[Ссылка на проект](https://docs.google.com/presentation/d/1CPiF9qrMm2zJU3gj7Pu1in8dqN59vgue/edit?usp=sharing&ouid=109384366122992131610&rtpof=true&sd=true)*
 
<p>Итог: На основании имеющихся данных за прошедший период составлен калькулятор, который наглядно показывает результаты работы онлайн-кинотеатра. Основываясь на этих данных мы можем рассчитать возможный приблизительный прогноз развития бизнес-модели и, приложив достаточные усилия, приблизиться к уровню маржинальности в 25%. Для этого необходимо рассчитать и оценить каждый параметр, влияющий на рост маржинальности проекта.
<br> 
